SAMSUN İLİ İLKADIM İLÇESİ İLKADIM ULUGAZİ İLKOKULU OKUL KANTİNİNİN
KİRALANMASI (İŞLETME HAKKININ VERİLMESİNE İLİŞKİN) İHALE İLÂNI

İlçemiz İlkadım Ulugazi İlkokulu (işin adı) okul kantini Milli Eğitim Bakanlığı Okul-Aile Birliği
Yönetmeliğinin 20/2 maddesi gereğince, 2886 Sayılı Devlet İhale Kanununun 51/g maddesine göre pazarlık
usulüyle kiraya verilecektir
Kiralanacak Yerin Yüzölçümü: 57,78 m2
İhalenin Yapılacağı Yer : İlkadım İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü/ Hançerli Mah. Atatürk Bulvarı No:120
İlkadım Kaymakamlık Binası Kat:7 İlkadım / SAMSUN
İhale Tarih ve Saati : 14/10/2025 Salı günü Saat : 10:30
Komisyon Tarafından Belirlenen Muhammen Bedel: 8.5 Aylık; 51.000,00.-TL. yazıyla (Ellibirbin Türk
Lirası)'dır.
Yatırılacak Geçici Teminat Miktarı : 1.530,00.-TL (rakamla), (yazıyla) (Binbeşyüzotuz Türk Lirası -
Kuruş)'dur.
İşin Niteliği ve Miktarına İlişkin Bilgiler: İlkadım Ulugazi İlkokulu okul kantininin 8,5 ay üzerinden
kiralama/işletme hakkının verilmesi. Okulda normal eğitim yapılmaktadır. Öğrenci mevcudu 195 olup. 20
idare personel bulunmaktadır. (Kayıtlar devam ettiğinden artış yönünde değişiklik gösterebilir.)
MADDE-I: İdare ihaleyi yapıp yapmamakta serbesttir.
MADDE-?: Saat ayarlarında, Türkiye Radyo Televizyon Kurumunun ulusal saat ayarı esas alınır.
MADDE-3: İhaleye katılabilmek için ihale dokümanının alınması zorunludur. İhaleye katılacak olan olan
istekliler, İlkadım Malmüdürlüğünün Ziraat Bankası Samsun Şubesindeki TR290001000222000010006034
hesabına, ihaleye katılacak olanın adı ve soyadı, T.C.kimlik numarasını ve İlkadım Ulugazi İlkokulu
(işin adı) okul kantin ihalesi doküman bedeli olduğunu yazarak (KDV dahil) 500,00.-TL (beşyüz) yatıracak,
banka dekontunu okul müdürlüğüne teslim ettikten sonra ihale dokümanını/zarfı teslim alacaklardır. İstekli
ihale dokümanını satın almakla, ihale dokümanını oluşturan belgelerde yer alan koşul ve kuralları kabul etmiş
sayılır. İhale şartnamesi ve yer görme mesai saatleri içerisinde okul müdürlüğünde ücretsiz olarak görülebilir.
MADDE-4: İstekliler muhammen bedelin 943 'ü oranından az olmamak üzere geçici teminat vereceklerdir.
Muhammen bedelin 963 'ünden az geçici teminat veren isteklinin teklifi değerlendirme dışı bırakılır. İstekliler
geçici teminatı İlkadım Malmüdürlüğünün Ziraat Bankası Samsun Şubesindeki TR29 0001 0002 2200 0010
0060 34 hesabına, ihaleye katılacak olanın adı ve soyadını, T.C. kimlik numarasını ve İlkadım Ulugazi
İlkokulu (işin adı) okul kantin ihalesi geçici teminatı olduğu yazılarak yatırılacaktır. (Açıklama yazılırken
dikkat edilmelidir. Kime ait olduğu, neye ait olduğu belirlenemeyen belgeler eksik evrak kabul edilerek ihale
dışı bırakılır.)
MADDE-5: İhaleye katılacaklardan istenen belgeler:

a) T.C.Kimlik Belgesi /Nüfus Cüzdan fotokopisi (Kimliğin aslını ihalede ibraz edecektir.)

b) Yerleşim Yeri Belgesi/İkametgah ilmühaberi.

c) İhale doküman bedelini yatırdığına dair banka dekontu. (ihale dokümanı ücretsiz olarak okul
müdürlüğünde görülebilir ancak ihaleye katılacak olan istekliler 500,00.-TL ihale dokümanı bedelini
yatırmak zorundadır.)

d) Geçici teminatın yatırıldığına dair banka dekontu.

e) Mesleki Yeterlilik Belgesi; Kantin kiralama ihalelerinde isteklilerde, 3308 sayılı Mesleki Eğitim
Kanunu hükümlerine göre kantin işletmeciliğinden alınmış ustalık belgesine veya kantin
işletmeciliğinden alınmış iş yeri açma belgesine sahip olma şartı aranır. Ancak isteklilerin
hiçbirinde yukarıda sayılan belgelerin bulunmaması durumunda Ağırlama ve Gıda, Ağırlama ve Gıda
Teknolojisi, Aile Ekonomisi ve Beslenme, Aile ve Tüketici Bilimleri, Aile ve Tüketici Hizmetleri,
Aşçılık, Besin Kontrol ve Analizleri, Besin Teknolojisi, Beslenme ve Diyetetik, Beslenme ve Ev
Yönetimi, Ev Ekonomisi, Ev İdaresi, Ev Yönetimi-Beslenme, Ev Yönetimi Eğitimi, Gastronomi,
Gastronomi ve Mutfak Sanatları, Gemi Aşçılığı, Gıda Bilimi ve Teknolojisi, Gıda Mühendisliği, Gıda
Kontrolü ve Analizi, Gıda Teknolojisi, Kurum Beslenmesi, Mutfak, Mutfak Sanatları ve Yönetimi,
Pasta ve Tatlı Yapımı, Pastacılık, Pastacılık Tatlıcılık ve Şekerlemecilik, Servis, Servis Hizmetleri,
Yiyecek İçecek Hizmetleri, Yiyecek İçecek İşletmeciliği Programı/Bölümü/Alanı/Dallarından birine
ait Mesleki Eğitim Kanunu hükümlerine göre alınmış ustalık/iş yeri açma belgesi, mesleki ve tekrik
ortaöğretim diploması, ön lisans/lisans diploması, kantin işletmeciliğinden alınmış kalfalık belgesi
veya hayat boyu öğrenme kurumları tarafından verilen kantin işletmecisi kurs programı kurs bitirme

12
belgesine ya da 8/2/2007 tarihli ve 5580 sayılı Özel Öğretim Kurumları Kanunu kapsamında açılmış
kurslardan alınan kantin işletmecisi kurs bitirme belgesine sahip olma şartı aranır. İsteklilerden hiç
birisinde bunlardan biri yoksa açılacak ilk kursa katılacağına dair taahhütname alınır. Mesleki
Yeterlilik Belgesi Samsun ili dışından alınmış ise, o ilde kantin vb. yerleri işletmediğine dair
belge istenir.

£) İlMilli Eğitim Müdürlüğünün 04/09/2015 tarih ve 8789971 sayılı yazısı gereği, okul idaresi tarafından
işletmeciye yer teslimi yapılmasının ardından, 10 (on) gün içinde yapacağı işin tehlike sınıfı ve
çalıştıracağı eleman sayısına uygun olacak şekilde 6331 sayılı İş Sağlığı ve Güvenliği Kanununa göre
İş Sağlığı ve Güvenliği hizmetlerini satın aldığına dair Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığının İSG-
KATİP modülü üzerinden düzenlenen sözleşme veya işe görevlendireceği iş yeri hekimi ve iş
güvenliği uzmanı ile aralarında düzenlenen sözleşme örneğini idareye ibraz edeceğine dair nater
tasdikli taahhütname, 50 (Elli) den az çalışanı olan iş yerlerinde işletmecinin 29/06/2015 tarih ve
29401 sayılı resmi gazetede yayınlanarak yürürlüğe giren işyerlerinde işveren ve işveren vekili
tarafından yürütülecek iş sağlığı ve güvenliği hizmetlerine gerekli eğitimleri aldığını gösteren belge

| ile Çalışma ve Güvenlik Bakanlığının İSG-KATİP modülüne kayıt olduğuna dair belgenin örneğini
idareye ibraz edeceğine dair noter tasdikli taahhütname bu durumda olan işletmeciler çalışanlzrın
işe giriş muayenelerini, hijyen eğitimlerini ve özel hijyen eğitimini, en az bir çalışanının ilk yardımcı
eğitimini aldığına dair belgelerini de idareye ibraz edeceğine dair noter tasdikli taahhütname.

g) Adli Sicil Kaydı: Sabıka kaydı olup olmadığına ilişkin “Adli Sicil Belgesi”, "Adli Sicil Kaydı” veya
"Adli Sicil Arşiv Kaydı" var ise; o kayıtlara ilişkin mahkeme kararı da eklenecektir. Cumhuriyet
Savcılığından veya e- devlet üzerinden alınabilir. Ancak son bir (1) ay içerisinde alınmış olmalıdır.
Ayrıca kantin ihalesini alan kişi hakkında yüz kızartıcı suçlardan (Uyuşturucu kullanmak yada satmak,
yaralamak, cinsel taciz, hırsızlık vb.) dolayı her hangi bir soruşturma yada kovuşturma bulunması
durumunda ihale tek taraflı olarak feshedilir.

h) İmza Beyannamesi (Noterden); Vekâleten ihaleye katılma durumunda ise vekil adına düzenlenmniş
noter onaylı vekâletname ile vekilin ve vekâlet verenin noter tasdikli imza beyannameleri

i) Sağlık raporu (Son bir ay içerisinde aile hekiminde alınmış olacak)

J) Kantin kiralama ihalesine katılacak kişi, ilgili esnaf odasından üzerinde kantin işletmeciliği
olmadığına ve ihalelerden yasaklı bulunmadığına dair belgeyi ibraz eder.

k) Teklif mektubu (İhale dokümanı teslimi sırasınca örneği idare tarafından verilecektir.) İ

D) Yer görme belgesi (İhale dokümanı teslimi sırasında örneği idare tarafından verilecektir.) İhaleye
katılacak istekli ihale tarih ve saatinden önce mesai saatleri içerisinde kantin ihalesi yapılacak okula
gidecek ve kiraya verilecek yeri görerek, belgeyi okul idaresine imzalatarak teklif zarfına koyacaktır.

m) İhale Başvuru Dilekçesi; Matbu olarak verilen dilekçe istekli tarafından doldurularak ihale zarfı ile
beraber verilecektir.

n) Tebligat için 50.00.-TL. Posta Pulu

*İstekliler belgelerin aslını veya aslına uygunluğu noterce onaylanmış örneklerini vermek zorundadır.

İstekliler istenen belgelerin aslı yerine ihale tarih/saatinden önce “Aslı İdarece Görülmüştür.” veya bu

anlama gelecek şerh düşülen aslı kendilerine iade edilen belgelerin fotokopilerini de verebilir. Noter onaylı

belgelerin aslına uygun olduğunu belirten bir şerh taşıması zorunlu olup sureti veya fotokopisi görülerek

onaylanmış olanlar ile “ibraz edilenin aynıdır.” veya bu anlama gelecek bir şerh taşıyanlar geçerli kabul

edilmeyecektir.

MADDE-6: İhaleye Katılamayacak Olanlar:

1) İhaleyi yapan idarenin;

a) İta amirleri,

b) İhale işlemlerini hazırlamak, yürütmek, sonuçlandırmak ve denetlemekle görevli olanlar,

c) (a) ve (b) bentlerinde belirtilen şahısların eşleri ve ikinci dereceye kadar (ikinci derece dahil) kan ve sıari

hısımları,

d) (a), (b) ve (c) bentlerinde belirtilen şahısların ortakları (bu şahısların yönetim kurullarında görevli

olmadıkları anonim ortaklıklar hariç). İ

2) İhaleye komisyon başkanı ve üyeleri ile okul aile birliğinin yönetim ve denetim kurulu üyelerinin ikinci 4

dereceye kadar kan ve kayın hısımları ihaleye katılamazlar.

3) 2886 Sayılı Devlet İhale Kanunun ve diğer kanunlardaki hükümler gereğince geçici veya sürekli olazak

kamu ihalelerine katılmaktan yasaklanmış olanlar ile daha önce her hangi bir okulun kantin veya yemekhane V

işletmeciliği ihalesini kazanıp işletmecilik yaparken, kendi kusurundan dolayı idarece sözleşmesi feshedildiği

için ihaleden men yasağı alan, devlete karşı borç yükümlülüğü devam eden, tahsil edilemeyen borcundan

dolayı adli, idari ve mali yönden hukuki süreci devam eden istekliler kendileri adına ve vekaleten ihaleye
2A
katılamaz. Katıldıkları takdirde durumun tespitinde geçici teminatları gelir kaydedilir, sözleşme yapılmaz,
sözleşme yapıldıktan sonra tespiti halinde sözleşme feshedilir.
4) Halen okul aile birlikleri ile kantin, vb. yerler ile açık alan ve spor salonu, vb yerler sözleşmesi bulunan
(dondurular dahil) işleticiler ihaleye katılamazlar. Sözleşmesi idare tarafından tek taraflı olarak feshedilen ve
kendiliğinden terk edip gidenler, idare tarafından 1(bir) yıl süre ile kantin ihalelerinden men yasağı alırlar.
5) Kantin sözleşmesini süre olarak uzatma hakkı olduğu halde süre uzatımı hakkını kullanmayan işletici aynı
okulun yapılacak olan ilk ihalesine katılamaz.
6) 5237 sayılı Türk Ceza Kanununun 53 üncü maddesinde belirtilen süreler geçmiş olsa bile; kasten işlenen
bir suçtan dolayı bir yıl veya daha fazla süreyle hapis cezasına ya da affa uğramış olsa bile devletin güvenliğine
karşı suçlar, Anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine karşı suçlar, milli savunmaya karşı suçlar, devlet
sırlarına karşı suçlar ve casusluk, zimmet, irtikâp, rüşvet, hırsızlık, dolandırıcılık, sahtecilik, güveni kötüye
kullanma, hileli iflas, ihaleye fesat karıştırma, edimin ifasına fesat karıştırma, suçtan kaynaklanan mal vezlığı
değerlerini aklama veya kaçakçılık ve aynı Kanunun Cinsel Dokunulmazlığa Karşı Suçlar başlıklı İkinci Kısım
Altıncı Bölümünde düzenlenen maddelerdeki suçlardan mahküm olanlar ihaleye katılamazlar ve okul aile
birliğince kiraya verilen yerlerde istihdam edilemezler.
7) İhaleye şirket, dernek, vakıf, vb. tüzel kişilikler katılamazlar.
MADDE-7: İstekliler tekliflerini yazılı ve sözlü olarak verebilecektir. İlk teklifler istekliye ihale dokümanı ile
birlikte verilen teklif mektubu üzerinden yazılı olarak verilecek daha sonra komisyon tarafından belirlenen
tur sayısı kadar sözlü artırma yoluyla ihale sürdürülecektir. Komisyonunun en son teklifleri yine yazılı
olarak alma yetkisi bulunmaktadır. İstekliler ihale dokümanında istenen belgeleri tamamlayarak zarf
içerisinde ihale tarih ve saatine kadar İlkadım İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü idare yetkilisine teslim
ederek karşılığında zarf alındı belgesi alacaktır.
MADDE-$8: Tekliflerin hazırlanması ve idareye sunulması ile ilgili bütün masraflar isteklilere aittir. İhale
komisyon tarafından iptal edilse dahil, istekli teklifini hazırlamak için yapmış olduğu hiçbir masrafı idareden
talep edemez.
MADDE-9:İhale üzerinde bırakılan istekli sözleşme yapılmasından doğan karar pulu ve damga vergsini
sözleşme yapılmadan önce Maliye hazinesine öder.
MADDE-İI0: Posta yolu ile ve ihale başlama saatinden sonra yapılacak başvurular kabul edilmeyecektir.
Başvurular, katılımcı veya vekili (Noterden vekâletname ibrazı olan) tarafından bizzat yapılacaktır. Belgeleri
eksik olan katılımcıların başvuruları iptal edilecek, değerlendirmeye alınmayacaktır.
MADDE-11: Gerçeğe aykırı belge düzenleyen veya beyanda bulunanlar hakkında yasal işlem yapılacak,
üzerinde ihale kalsa bile sözleşme yapılmayacak, bu durum sözleşmeden sonra anlaşılırsa sözleşme
feshedilecektir.
03/10/2025
İlkadım Ulugazj İlkokulu Müdürlüğü
z İ miS Sj
OA
—i“’—._-';— T LAİ
32
