T.C.
— — MAMAKKAYMAKAMLIĞI — |
MAMAK İLÇE MII_JLİ EĞİTİM MÜDÜRLÜĞÜNE BAĞLI
OKULLARIN KANTİN-YEMEKHANE İHALE ŞARTNAMESİ
MADDE-I: İş Sahibi İdareye İlişkin Bilgiler:
Adı : Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü
Adresi : Şafaktepe Mahallesi Akpınar Caddesi No:16
Mamak/ANKARA
Telefon numarası : 03123623371-132
Faks numarası : 03123194238
Elektronik posta adresi : mamak06(GÖmeb.gov.tr
Web Adresi : https://mamak.meb.gov.tr
MADDE-2: İhale Edilecek Okul Kantinleri:
iz ç Aylık . ğ
Okul Kurum Adı Yer Öğrenci | VWihammen Geçici Teıîıınat Tarih Saat
Sayısı ; ; Bedeli
Kira Bedeli
Şehit Melih Garip Unsal Kantin | 1067 — | 5.000,00TL | — 12.750,00 — | 03.02.2022 | 11:00
Ortaokulu
MADDE-3: İhale İle İlgili Bilgiler:
a) İhale usulü : Milli Eğitim Bakanlığı 09/02/2012 tarih ve
28199 sayılı Okul Aile Birliği Yönetmeliğinin
19 uncu ve 20 inci maddesi hükümleri
doğrultusunda ve 2886 sayılı Devlet Ihale
| Kanununun 35/d ve 51/g maddesi gereği
pazarlık usulü yapılacaktır.
b) İhalenin yapılacağı adres : Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü Ek Bina
(5 inci Kat Toplantı Salonu) Şafaktepe
Mahallesi Akpınar Caddesi No:16
Mamak/ANKARA
MADDE-4: İhaleye Katılmak İçin Komisyona Sunulması Gerekli Belgeler:
e- Devletten alınan belgelere ıslak imza ve mühür gerekmemekte olup, bandrollü olmak zorundadır.
4-1 İkametgâh Belgesi (Nüfus Müdürlüğünden, e-Devletten veya Muhtarlıktan son bir ay içerisinde
alınmış olacak.)
4-2 Nüfus Cüzdan Örneği (Nüfus Müdürlüğünden, e-Devletten veya Muhtarlıktan alınacak.)
4-3 Sabıka kayıt belgesi. (Son altı ay içerisinde alınmış olacak.)
4-4 Sağlık Raporu (Aile Hekiminden)
4-5 Kantin İşletmeciliği Ustalık Belgesi, iş yeri açma belgesi, Kalfalık, Kurs Bitirme Belgesinden biri.
(Aslı)

5/6/1986 Tarihli 3308 sayılı Mesleki Eğitim Kanunu hükümlerine göre kantincilik alanında
alınmış ustalık belgesi. (İş yeri açma belgesinde kantincilik alanında olmak üzere “3308 Mesleki
Eğitim Kanununca düzenlenen ustalık belgesine tanınan bütün hakları kapsar” ibaresinin olması
durumunda iş yeri açma belgesi, ustalık belgesi gibi değerlendirmeye alınacaktır.) Ancak katılımcıların
hiçbirisinde ustalık belgesi veya eşdeğer belge bulunmaması durumunda kantincilik alanında olmak
üzere iş yeri açma belgesi, kalfalık ve kurs bitirme belgelerinden en az birine sahip olma şartı aranır.

kx—’/ -

Kantin işletmeciliği meslek dalı, 06.02.2006 tarih ve 26072 sayılı resmi gazetede yayımlanarak
3308 Sayılı Mesleki Eğitim Kanunun kapsamına alındığından, ilgi meslek kuruluşları tarafından verilen
Ustalık ve Kalfalık Belgesi geçersiz sayılacaktır.

4-6 İhaleye katılacaklardan Kantinciler Odasından adına kayıtlı kantin işletmesi bulunmadığına ve
ihaleden men yasağı olmadığına dair belge. (Ankara Kantinciler Odası'ndan alınacak, Aslı)

4-7 Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğünün Ziraat Bankası Mamak Şubesi nezdindeki TR
7400 0100 0767 0602 1158 5002 nolu hesabına, kiralanacak okul kantininin ismi ve katılımcının
adı soyadı belirtilmek suretiyle, geçici teminatın yatırıldığına dair banka dekontu.

Bu miktardan az oranda geçici teminat veren isteklilerin teklifleri değerlendirme dışı
bırakılacaktır. Geçici Teminat istenilen miktardan fazla olabilir. Geçici teminat dekontlarının ihale
başvurusu kapsamında değerlendirmeye alınabilmesi için, ait olduğu ihalenin adı açıkça yazılmış
olacaktır.

4-8 Teklif mektubu.(Okul Müdürlüğünden alınacak.)

4-9 Öğrenim Belgesi Aslı veya noter onaylı sureti (En az ilkokul veya ilköğretim okulu mezunu
olmayanlar bu ihaleye katılamazlar).

4-10 Vekâlet ile katılacak olanların ise Noter tasdikli Vekâletname, noter tasdikli imza sirküsü ve
vekilin noter tasdikli kimlik fotokopisi (Aslı)

4-11 İşletilecek alanın Yer Görüldü Belgesi (Okul Müdürlüğünden alınacak.)

4-12 Şartname alındı banka dekontu.

Şartname ile ilgili dosya İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü Ek Bina 3. Kat 307 nolu İşletmeler Bölümünden
görülebilir ve 250,00 TL (İkiyüzelli TL) Müdürlüğümüzün Ziraat Bankası Mamak Şubesindeki
IBAN TR 90 0001 0007 6706 0211 5850 05 nolu hesabına yatırılarak şartname, banka dekontu
karşılığında Müdürlüğümüz Ek Bina 3. Kat 307 İşletmeler Bölümünden alınabilir.

İhaleye girecek istekliler şartnameyi almaya zorunludur.

4-13 İdaremizce düzenlenen şartnamenin onaylı örneği.

Katılımcıların istenilen belgeleri ihale saatine kadar teslim etmeleri gerekmektedir. Posta
yolu ile yapılacak başvurular ve İhale başlama saatinden sonra yapılacak başvurular kabul
edilmeyecektir. Başvurular katılımcı veya vekili tarafından (Noterden vekâletname ibrazı olan) bizzat
yapılacaktır.

MADDE-5-Tekliflerin Hazırlanması ve Sunulması:

Son Teklif verme tarihi ve saati: 03.02.2022 tarihi ve yukarıda belirtilen ihale saatine kadar.
Tekliflerin sunulacağı yer :Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü Ek Bina 5 inci Kat (Toplantı
Salonu)

Dış Zarfın Hazırlanması

şhaleye katılmak için istenilen belgelerin tamamı ve teklif mektubu (kapalı zarf içerisinde) bir zarfın
içerisine konularak ağzı kapatılarak yapıştırılır, yapıştırılan kısım istekli tarafından imzalanır.
Zarfın üzerine isteklinin adı soyadı, tebligata esas açık adresi, telefon numarası ve ihale edilecek
okul kantininin adı yazılarak Idareye sunulur.

Teklif Mektubunun Hazırlanması:

Şartname ekindeki örneğe göre doldurulacaktır. Şartnamenin okunup kabul edildiği ve teklif
mektubu olduğu belirtilecek, teklif edilen fiyat rakam ve yazı ile yazılacak, silinti kazıntı olmayacak,
adres ve irtibat için telefon numarası yazılacak, teklif mektubu ayrı zarfa konularak zarfın ağzı
kapatılarak yapıştırılır, Zarfın üzerine isteklinin adı soyadı, tebligata esas açık adresi, telefon
numarası ve ihale edilecek okul kantininin adı yazılı olmalıdır. Örneğe uygun düzenlenmeyen
teklifler değerlendirmeyecektir.

Tekliflerin açılması neticesinde; istekliler tarafından verilen tekliflerin komisyonca uygun
görülmemesi halinde komisyon istediği takdirde isteklilerle pazarlık yapabilir.

MADDE-6 Dış zarfların ve tekliflerin açılması:

Dış zarfların alınış sırasına göre isteklilerin huzurunda açılır. İstenilen belgeler kontrol edilerek,
belgeleri eksik olanların veya usulüne uygun belgesi olmayanların teklif mektupları açılmadan
isteklilere iade edilir.

Belgeleri yeterli görülen isteklilerin teklif mektupları açılarak, teklif edilen fiyatlar istekliler
huzurunda duyurulur.

MADDE-7 İhaleye Katılamayacak Olanlar:
1-İhale komisyon başkanı ve üyeleri ile okul aile birliğinin yönetim ve denetim kurulu üyelerinin
üçüncü dereceye kadar yakınları,
2-5237 sayılı Türk Ceza Kanununun 53 üncü maddesinde belirtilen süreler geçmiş olsa bile; kasten
işlenen bir suçtan dolayı bir yıl veya daha fazla süreyle hapis cezasına ya da affa uğramış olsa bile
devletin güvenliğine karşı suçlar, Anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine karşı suçlar, milli
savunmaya karşı suçlar, devlet sırlarına karşı suçlar ve casusluk, zimmet, irtikâp, rüşvet, hırsızlık,
dolandırıcılık, sahtecilik, güveni kötüye kullanma, hileli iflas, ihaleye fesat karıştırma, edimin ifasına
fesat karıştırma, suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama veya kaçakçılık ve aynı Kanunun
Cinsel Dokunulmazlığa Karşı Suçlar başlıklı İkinci Kısmının Altıncı Bölümünde düzenlenen
maddelerdeki suçlardan mahküm olanlar ihalelere katılamazlar ve Okul Aile Birliklerince kiraya verilen
yerlerde istihdam edilemezler,
3-İhale şartlarını taşımayanlarla, daha önce herhangi bir okulun kantin veya benzeri yerlerin
işletmeciliği ihalesini kazanıp işletmecilik yaparken, kendi kusurundan dolayı idarece sözleşmesi
feshedilenler veya tek taraflı fesihten dolayı men yasağı konulanlar bu ihaleye katılamazlar. Bu
durumda olup, ihale üzerinde kalan isteklinin durumunun tespitinde teminatları gelir kaydedilecek
sözleşmeler feshedilecektir.
4- Üzerine kayıtlı kantin işletmesi bulunanlar,
5- Men yasaklı olanlar,
6- Şirketler, dernekler, vakıf ve birlikler ihaleye katılamaz.
7- İhaleye katılıp en iyi teklifi veren katılımcı Okul Aile Birliği ile sözleşme imzalamaz ise geçici
teminatı irat olarak kaydedilir.
8- Kantin işletmecisi kantini Okul Aile Birliği Yönetmeliği eki (Ek—2) sözleşmenin 9. Maddesi hükmü
gereği bizzat işletmek zorunda olduğundan, sadece bir okulun kantinini işletebilirler.

ğ

MADDE-$ İhaleye Katılacaklar:

1- İhaleye sadece gerçek usulde gelir vergisi mükellefi olmayı kabul eden gerçek kişiler girebilir.

2- İstekli katılımcılar aynı günde birden fazla kantin ihalesi için dosya verebilirler fakat bir kantin ihalesini

kazanırsa diğer ihalelere katılamazlar. Katılamadıkları kantin ihalelerine yatırmış oldukları geçici

teminatlar 5 iş gününden sonra iade edilecektir.

MADDE—9- Teminatın Verilmesi:

Geçici Teminat: Teminatını nakit yatırmak isteyen istekli, ihale edilecek okulun yıllık muhammen

bedelin 44 30 geçici teminatı Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğünün Ziraat Bankası Mamak

Şubesi nezdindeki TR 7400 0100 0767 0602 1158 5002 nolu hesabına yatırılacaktır. Ihaleyi

kazanamayanların geçici teminatları beş iş günü sonra kendilerine iade edilecektir.

Kesin Teminat: İşletmeci tarafından yıllık (8,5 aylık) sözleşme bedelinin 6'sı tutarında Kesin

Teminat verilecektir. Kesin teminat sözleşme imzalamadan Mamak Malmüdürlüğünün Teminatlar

hesabına Okul Müdürlüğü tarafından yazılacak üst yazıyla okulun adı, işletmeci adı, T.C. kimlik

no ve teminat miktarı belirtilmek suretiyle nakit olarak yatırılacaktır.
2886 Sayılı Devlet İhale kanununda 26. maddesinde belertilen değerler teminat olarak kabul
edilecektir.

İhaleyi kazanan işletici geçici teminat iadesini kesin teminat yatırıldıktan sonra iade

edilecektir.

MADDE-10- Sözleşmeye İlişkin Bilgiler:

1- Sözleşme Süresi: Sözleşme imzalandığı tarihten itibaren 1 (Bir) yıldır. Bir yıllık sürenin
bitiminde Okul Aile Birliği, sözleşmenin feshini gerektiren herhangi bir hususun bulunmaması
durumunda, aynı koşullarda olmak kaydıyla ve Tüketici Fiyatları Endeksi oranında (TUFE-on
iki aylık ortalamalara göre yüzde değişim) oranında kira artışı yaparak, sözleşme süresini bir
yıl uzatabilir. Ancak birer yıllık uzatma yapılması halinde toplam sözleşme yenileme süresi
hiçbir şekilde 5 (beş) yılı geçemeyecektir. Kira bedelinin tespitine ilişkin faktörlerde önemli
ölçüde farklılaşma olması halinde (öğrenci azalması, çoğalması) kira bedeli muhammen bedel
tespit komisyonunca yeniden değerlendirilebilir.

2- İhale üzerinde kalan istekli sözleşme imzalamadan, Hepatit ve Hiv Virüsü taramalarını kan

sonuçlarını okul idaresine sunacaklardır. Rapor sonucu olumsuz olan istekli ile sözleşme

düzenlenmeyecektir.

3- İhale üzerinde kalan istekli Ankara Kantinciler Odasına kayıt olduğuna dair belgeyi okul

müdürlüğüne ibraz edecektir. Söz konusu belgeyi ibraz etmeyen istekliler ile sözleşme

imzalanmayacaktır. Yatırılan geçici ve kesin teminatları idareye irat kaydedilecektir.

4- İhaleyi kazanan işletmeci;

a) Sözleşmeyi imzalamakla birlikte bir yıl içinde işletmecilikten vazgeçtiği ya da sözleşmeyi feshettiği

takdirde ise yatırmış olduğu kesin teminatı iade edilmeyerek idareye gelir kaydedilir.

b) İhaleyi kazanan işletmeci, ihale kararın kendisine tebliğinden sonra 7 (Yedi) iş günü içinde gerekli

şartları yerine getirmeyip sözleşmeyi imzalamadığı, kesin teminatı yatırmadığı, damga vergisini

ödemediği ve kantin işletmeciliğinden vazgeçtiği takdirde yatırmış olduğu geçici teminatı iade
edilmeyerek idareye gelir kaydedilir.

5- Yaz tatilinde kira alınmayacaktır.(Haziran, Temmuz, Ağustos aylarında kira alınmayacak. Şubat

ayında yarım kira alınacaktır.)

6- İhaleyi kazanan işletici Kantini kendi çalıştıracak olup, hiçbir suretle devir veya temlik yapamaz.
Devir yapıldığı tespit edildiği zaman yapılan sözleşme feshedilerek kesin teminat idareye gelir
kaydedilir.

Devam eden sözleşme dönemi içinde ölüm olması halinde miras yolu ile dev_ir yapılacak
mirasçının mirasçı olduğunu belgelendirmesi, mirasçı olduğu kanıtlandıktan sonra Kantin İşletmeciliği
için istenen Ustalık Belgesi, iş yeri açma belgesi, Kalfalık, Kurs Bitirme Belgesinden birini (Aslı) | (bir)
ay içerisinde ibraz etmek zorundadır. Kantin İşletmeciliği Ustalık Belgesi, iş yeri açma belgesi,
Kalfalık, Kurs Bitirme Belgesinden birini (Aslı) 1 (Bir) ay içinde ibraz edememesi halinde kantin
işletmesinin devir işlemi yapılmayacaktır.

7- Sözleşme konusu kantinin elektrik, su, ısıtma gideri, okulun sayaçlarından ayrı ise tahakkuk eden
fatura bedelleri ilgili tahsilât müdürlüklerine, okulun sayaçlarıyla aynı ise öncelikle süzme sayaç
konulması ve okul idaresi tarafından takip edilerek kullanılan elektrik, su, doğalgaz, miktarı işletmeci
tarafından Milli Emlak Müdürlüğü hesabına yatırılarak dekontlar Okul Müdürlüğüne teslim edilir.

Vadesinde ödenmeyen işletme hakkı bedellerine, 21/7/1953 tarihli ve 6183 sayılı Amme
Alacaklarının Tahsil Usulü Hakkında Kanunun 51 inci maddesi gereğince belirlenen oranda gecikme
faizi uygulanır.

8- İhaleyi kazanan işletici Maliye Bakanlığı Gelirler Genel Müdürlüğünce yayınlanan 05.08.2004
tarih ve 11 nolu kurumlar vergisi sirküleri gereği Okul Aile Birliğine ödeyeceği kiranın üzerinden (Kira
bedeli) 618 oranında hesaplanacak KDV”'yi bağlı olduğu vergi dairesi müdürlüğüne her ay beyan
ederek ödeyecektir.
9- Kiralama ile ilgili her türlü vergi, resim, harçlar ve diğer giderler yükleniciye aittir.
10- Diğer taraftan kendi kusurundan dolayı sözleşmesi fesih edilen işletmeci üzerine ihalelere
giremeyeceği yönünde men yasağı konularak bu durum Ankara Kantinciler Odası Başkanlığına
bildirilecektir.
11- İhaleyi kazanan işletmeci her yıl kantin işletmecisi faaliyet belgesi ile kendisinin ve işletmede
yanında çalışanların adli sicil ve arşiv kayıtlarını yenileyerek birlik yönetimine teslim etmek
zorundadır.
12- İş Sağlığı ve Güvenliği Mevzuatına ve gereklerine tam olarak uymayı Taahhüt eder.
13- İhale üzerinde kalan istekli sözleşme imzalamadan önce İşletme Kayıt Belgesini İlçe Tarım
Müdürlüğünden alınacaktır. Söz konusu belgeyi ibraz etmeyen istekli ile sözleşme
imzalanmayacaktır. Yatırılan geçici ve kesin teminatları idareye irat kaydedilecektir.
14- İhaleyi kazanan işletmeci SGK Borcu Yoktur Belgesini ve Vergi Borcu Yoktur Belgesini okul
müdürlüğüne teslim edecektir.
MADDE-AI Sözleşme Feshi:

İdare bu şartnameye ve 09.02.2012 tarih ve 28199 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan Milli
Eğitim Bakanlığı Okul Aile Birliği Yönetmeliği ekinde yayınlanan EK-2 kantin kira sözleşmesi ile Okul
Aile Birliği Yönetmelik hükümlerine uymayan işleticinin sözleşmesini tebligata gerek kalmaksızın
fesheder ve kesin teminatını idareye gelir kaydeder.

MADDE-1I2: 09.02.2012 tarih ve 28199 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan Milli Eğitim Bakanlığı
Okul Aile Birliği Yönetmeliği EK: 2 sözleşme örneğinin Özel şartlar 1. maddesine göre;
a) Şehit Melih Garip Unsal Ortaokulu — kantinine eski işletmeci tarafından
yapılan sabit tesis masrafı bilirkişi tarafından tespit edilen toplam tutar
18.360,00 TL. (Onsekizbinücyüzatmışlira) Ihaleyi alan kişi tarafından
sözleşme imzalanmadan eski işletmeciye ödenecektir.
MADDE-I13: Yüklenici idareden izin almadan her hangi bir sabit tesis masrafı yapmayacaktır. İdareden
izin alınarak yapılan sabit tesise ait faturanın bir örneğinin okul müdürlüğüne teslim edecektir.
Yüklenici | (Bir) yıllık sözleşme süresi sona ermeden kendiliğinden kantin işletmeciliğini bıraktığı
takdirde, yüklenicinin yapmış olduğu sabit tesis masrafları ile bir önceki yükleniciye ödenen okul
kantinine yapılan tüm sabit tesis masrafları Okul Aile Birliğine gelir kaydedilir. Yüklenici bu durumda
her ne ad altında olursa olsun okula yaptığı sabit tesislerle ilgili her hangi bir hak iddia edemez.
MADDE 14- İhalede esas olan Geçici Teminat Bedeli ve Teklif Mektubudur. Teminat bedelindeki
maddi hata ve teklif mektubundaki silinti, kazıntı, adres, telefon numarası, ad soyad ve imza eksikliği
ihaleden elenme sebebi sayılır.
MADDE 15- Okul müdürlüğü;
a) Yer görüldü belgesini ve teminat mektubunu kantin işletmesini görmeye gelen isteklilere vermesi.
b) Okul Aile Birliği ile ihaleyi kazanan işletmeci arasında imzalanan Kantin Kira Sözleşmesini,
imzalanan sözleşmeye ait Damga Vergi Dekontunu, Kesin Teminat Ödeme Dekontunu, Sgk Borcu
Yoktur Belgesini, Vergi Borcu Yoktur Belgesini, Kantinciler Odası Üyelik Belgesini, Hepatit ve Hiv
Virüsü Taramaları Kan Sonuçlarını, Tarım Müdürlüğünden alınan İşletme Kayıt Belgesini, ve ödeme
yapılmış ise 63 Arz Bedeli Ödeme Dekontunu, ilan asma/indirme tutanaklarının ihale onay belgesinin
işletmeciye tebliğ tarihinden itibaren 7 (yedi) iş günü içerisinde Müdürlüğümüz Strateji Geliştirme-
2 İşletmeler Bölümüne gönderilmesi.
c) Okul müdürlüğü tarafından kantin işletmesini görmeye gelen isteklilere eski kantin işletmecisi
tarafından yapılan sabit tesis masrafı varsa bilirkişi komisyonun belirlediği ödenmesi gereken sabit tesis
masrafı hakkında bilgi verilecektir.
MADDE 16- İşbu şartname ve eklerinde yazılı bulunmayan hususlarda 2886 Sayılı İhale Kanunu ve
Hazine Taşınmazlarının İdaresi Hakkında Yönetmelik hükümleri uygulanır.
MADDE 17- İdare ihaleyi yapıp yapmamakta ve teklifini uygun gördüğüne vermekte serbesttir.
MADDE 18- İş bu İhale Şartnamesinden doğacak anlaşmazlıklarda Ankara Mahkemeleri yetkilidir
:Dğ nğleğeğn; K / îîî“'/(
Ali U AÜÇÜKER

Şef Şube Müdürü