: VC.
' MAMAK KAYMAKAMLIĞI
İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü
İHALE İLANI
Mamak İlçesine bağlı aşağıda belirtilen okul kantin kiralama işlemleri MEB Okul Aile
Birliği Yönetmeliğinin 20/2 maddesi kapsamında 2886 sayılı Devlet İhale Kanununun 35/d ve 51/g
maddesi gereğince *Pazarlık Usulü”' ile ihale edilecektir.
1-İş Sahibi İdareye İlişkin Bilgiler:
a) İş sahibi İdarenin: |
Adı : Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü
Adresi : Ek Hizmet Binası Şafaktepe Mahallesi Akpınar
Caddesi No:16 Mamak/ANKARA
Telefon numarası : 03123623371 - 132
Faks numarası : 03123194238
Elektronik posta adresi : mamak06(Ömeb.gov.tr
Web Adresi : https://mamak.meb.gov.tr
İlgili personelinin adı-soyadı/unvanı : Ali UMUT-Şef
b) İstekliler, ihaleye ilişkin bilgileri yukarıdaki adres ve numaralardan görevli personelle irtibat
kurmak suretiyle temin edebilirler.
2-İhale Konusu İşe İlişkin Bilgiler:
< . Aylık B ç
Okul Kurum Adı Yer Öğrenci Muhammen Geçici Ten_ıınat Tarih
Sayısı ) ü Bedeli
l Kira Bedeli
Şekit Melih Garip nsal Kantin | 1067 — | 5.000,00TL | — 12.750,00 — | 03.02.2022 | 11:00
Ortaokulu
3-İhaleye İlişkin Bilgiler:
a) İhale usulü : Milli Eğitim Bakanlığı 09/02/2012 tarih ve
28199 sayılı Okul Aile Birliği Yönetmeliğinin
19 uncu ve 20 inci maddesi hükümleri
doğrultusunda ve 2886 sayılı Devlet İhale
Kanununun 35/d ve 51/g maddesi gereği
pazarlık usulü yapılacaktır.
b) İhalenin yapılacağı adres : Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü Ek Bina
(5 inci Kat Toplantı Salonu) Şafaktepe
Mahallesi Akpınar Caddesi No:16
Mamak/ANKARA
4- İhale Dokümanının Görülmesi ve Temini: ,
1. İhale dokümanı aşağıda belirtilen adreslerde ve yerlerde görülebilir.
a) İhale dokümanının görülebileceği yerler : — https://mamak.meb.gov.tr
http://ankara.meb.gov.tr
Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü Ek Bina İlan
Panosu
Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü Ek Bina 3.
Kat 307 Nolu İşletmeler Bölümü
Okul/Kurum Müdürlüğünün İlan Panosu
b) İhale dokümanının temin edileceği yer : — Dekont karşılığı Mamak İlçe Milli Eğitim
Müdürlüğü Ek Bina 3. Kat 307 Nolu İşletmeler
Bölümü
5-İhaleye Katılacak Kişilerde Aranacak Şartlar:
5-1 T.C. Vatandaşı olmak.

5-2 Yüz Kızartıcı suçtan hüküm giymemiş olmak (Taksirli suçlar ile tescil edilmiş hükümler hariç
olmak üzere hapis veya affa uğramış olsalar bile Devletin şahsiyetine karşı işlenen suçlarla kasıt ve
nitelik zimmet, irtikâp, rüşvet, dolandırıcılık, sahtecilik, inancı kötüye kullanma, dolanlı iflas gibi yüz_
kızartıcı veya şeref haysiyet kırıcı suçtan veya istimal ve istihlak kaçakçılığı hariç kaçakçılık, resmi
ihale ve alım satımlarda fesat karıştırma, devlet sırlarını açığa vurma suçlarından dolayı hükümlü
bulunanlar ve kamu haklarından yoksun bırakılanlar ihaleye katılamazlar)
5-3 Başka Kantin İşletiyor olmamak,
5-4 Kantin İşletmeciliği Mesleki yeterlilik Belgesi (5/6/1986 tarihli ve 3308 sayılı Mesleki Eğitim
Kanunu hükümlerine göre kantincilik alanında alınmış ustalık belgesi sahibi olma şartı aranır. Ancak,
katılımcıların hiçbirisinde ustalık belgesi bulunmaması durumunda işyeri açma belgesi, kalfalık, kurs
bitirme belgelerinden en az birine sahip olma şartı aranır.)
5-5 İhaleye isteklinin kendisi katılacaktır. Vekâlet ile katılacak olanlar ise Noter tasdikli Vekâletname
ve vekilin noter onaylı kimlik fotokopisi ile katılacaktır.
5-6 Kantin işletme men yasaklı olmamak, adına kayıtlı kantin işletmesi bulunmadığına ve ihaleden
men yasağı olmadığına dair belge. (Ankara Kantinciler Odası'ndan alınacak, Aslı)
5-7 Kantin İhaleleri için şirket, dernek, vakıf vb tüzel kişiler, kurumlar ve basit usul vergi mükellefleri
katılamazlar. İhalelere sadece gerçek usulde gelir vergisi mükellefi olmayı kabul eden gerçek kişiler
kabul edilecektir.
5-8 Sağlık yönünden sakıncalı olmamak,
5-9 İhale şartlarını taşımayanlarla, daha önce herhangi bir okulun kantin veya benzeri yerlerin
işletmeciliği ihalesini kazanıp işletmecilik yaparken, kendi kusurundan dolayı idarece sözleşmesi
feshedilenler veya tek taraflı fesihten dolayı men yasağı konulanlar bu ihaleye katılamazlar. Bu
durumda olup, ihale üzerinde kalan isteklinin durumunun tespitinde teminatları gelir kaydedilecek
sözleşmeler fesh edilecektir.
6-İhaleye Katılmak İçin Komisyona Sunulması Gerekli Belgeler:
6-1 İkametgâh Belgesi (Nüfus Müdürlüğünden, e-Devletten veya Muhtarlıktan son bir ay içerisinde
alınmış olacak.)
6-2 Nüfus Cüzdan Örneği (Nüfus Müdürlüğünden, e-Devletten veya Muhtarlıktan alınacak.)
6-3 Sabıka kayıt belgesi. (Son altı ay içerisinde alınmış olacak.)
6-4 Sağlık Raporu (Aile Hekiminden)
6-5 Kantin İşletmeciliği Ustalık Belgesi, iş yeri açma belgesi, Kalfalık, Kurs Bitirme Belgesinden biri.
(Aslı)
6-6 İhaleye katılacaklardan Kantinciler Odasından adına kayıtlı kantin işletmesi bulunmadığına ve
ihaleden men yasağı olmadığına dair belge. (Ankara Kantinciler Odası'ndan alınacak, Aslı)
6-7 Mamak İlçe Milli Eğitim Müdürlüğünün Ziraat Bankası Mamak Şubesi nezdindeki TR 7400 0100
0767 0602 1158 5002 no[u _hesabııja, kiralanacak okul kantininin ismi ve katılımcının adı soyadı
belirtilmek suretiyle GEÇİCİ TEMİNATIN yatırıldığına dair banka dekontu.
6-8 Teklif mektubu. (Okul Müdürlüğünden alınacak.)
6-9 Öğrenim Belgesi Aslı veya noter onaylı sureti (En az ilkokul veya ilköğretim okulu mezunu
olmayanlar bu ihaleye katılamazlar).
6-10 Vekâlet ile katılacak olanların ise Noter tasdikli Vekâletname, noter tasdikli imza sirküsü ve
vekilin noter tasdikli kimlik fotokopisi (Aslı)
6-11 İşletilecek alanın Yer Görüldü Belgesi (Okul Müdürlüğünden alınacak.)

6-12 Şartname alındı banka dekontu.
Müdürlüğümüzün Ziraat Bankası Mamak Şubesindeki IBAN TR 90 0001 0007 6706 0211 5850
05 nolu hesabına yatırılarak şartname, banka dekontu karşılığında Müdürlüğümüz Ek Bina 3.
Kat 307 İşletmeler Bölümünden alınabilir.
6-13 İdaremizce düzenlenen şartnamenin onaylı örneği.
7- Diğer Hususlar:
7-1 Müracaat evrakı içerisinde, yukarıda belirtilen belgelerin tamamı bulunmayan isteklilerin teklifleri
değerlendirmeye alınmayacaktır.
7-2 Aslı istenilen belgelerin fotokopisi verildiği takdirde mutlaka belgenin aslı ibraz edilerek
idaremizce aslı gibidir onaylı olacaktır.
7-3 İhaleye katılmak isteyen gerçek kişi, müstecirler 6. maddede yer alan belgeleri hazırlayarak
ihalenin yapılacağı gün ve saate kadar İlçe Milli Eğitim Müdürlüğüne (Ek Bina) teslim
edeceklerdir. Katılımcıların istenilen belgeleri ihale saatine kadar teslim etmeleri gerekmektedir.
Posta yolu ile yapılacak başvurular ve İhale başlama saatinden sonra yapılacak başvurular kabul
edilmeyecektir. Başvurular katılımcı veya vekili tarafından (Noterden vekâletname ibrazı olan)
bizzat yapılacaktır.
7-4 İşletmeci tutanakla devir alacağı okula ait demirbaşa zarar gelmesi durumunda tutanakta belirtilen
demirbaş bedeli işletici tarafından tanzim edilecektir.
7-5 İhaleyi kazanan işletmeci ihalesi yapılan okul kantin işletmesinin önceki kantin işletmecisinden
kalan sabit tesis masrafı varsa sözleşme imzalanmadan eski işletmeciye ödemeyi kabul edecektir.
a) Şehit Melih Garip Ünsal Ortaokulu kantinine eski işletmeci tarafından yapılan sabit
tesis masrafı bilirkişi tarafından tespit edilen toplam tutar 18.360,00 TL.
(Onsekizbinüçyüzatmışlira) İhaleyi alan kişi tarafından sözleşme imzalanmadan eski
işletmeciye ödenecektir.
7-6 İhaleden önce kantin yeri görülebilir.
7-7 İhaleye iştirak edenler, MEB Okul Aile Birliği Yönetmeliğinin ekinde yer alan “Okullarda
Bulunan Kantin ve Benzeri Yerleri Kiralama Sözleşmesi'ndeki genel hükümleri ve iş bu ilana ait
şartname hükümlerinin tüm maddelerini önceden okumuş ve aynen kabulle işsşayılır.
Kî ÜÇÜKER
| Şube Müdürü